---
layout: '~/layouts/MarkdownLayout.astro'
title: 'Codee'
---

## ¡Eleva tus proyectos C y C++ a nuevas alturas con Integración Continua y análisis estático del rendimiento y la calidad del código!

Desde Codee queremos proponeros este desafío que esperemos que cambie la
forma en que percibís el rendimiento y la calidad del código C y C++.

## ¿Qué os pedimos?

Os desafiamos a crear una *pipeline* de Integración Continua (CI)
diseñada para impulsar la excelencia en proyectos escritos en C y C++.
Como *software* de CI, os pedimos que utilicéis
[Buildbot](https://buildbot.net/). Para evaluar el rendimiento y
la calidad del *software* C y C++, utilizad
[Codee](https://codee.com/wp-content/uploads/2024/02/codee-2024.1.1-HackUDC.zip).

Vuestra solución debe estar completamente automatizada y generar
informes innovadores sobre el rendimiento y la calidad del *software*
analizado.

¡Animaos y demostrad vuestra habilidad para simplificar y mejorar el
desarrollo de código C y C++!

## Pasos para abordar el desafío

A continuación, describimos los primeros cuatro pasos para abordar este
desafío. Tened en cuenta que los dos primeros pasos son independientes y
que podréis trabajar en ellos en paralelo.

### Pasos principales

#### 1. Desplegad un sistema de CI

En este primer paso, montad un sistema de CI con Buildbot. Desplegad un
nodo *master* y otro *worker*. Empaquetadlo todo con `Docker`, o
equivalente, y aseguraos de que lanzar el sistema de CI sea tan sencillo
como ejecutar un *script*. Intentad que toda vuestra infraestructura de
CI cumpla con la máxima de *Infrastructure as Code*.

No olvidéis documentar y publicar vuestro progreso en GitHub, GitLab u
otras plataformas similares. Añadid un `README.md` con los pasos
necesarios para desplegar el sistema de CI. Idealmente, añadid más
documentos de apoyo y comentarios que justifiquen vuestras diferentes
decisiones de diseño.

#### 2. Cread un *script* de análisis de la calidad del *software*

En este segundo paso, aprended a manejar Codee y ejecutadlo contra
[MbedTLS](https://github.com/Mbed-TLS/mbedtls). Echadle un ojo a
esta
[guía rápida](https://www.codee.com/wp-content/uploads/2023/02/Codee-Quickstart-CMake.pdf)
de Codee y entended como la herramienta se integra con distintos
sistemas de *build* —CMake o GNU Make + Bear— para automatizar el
análisis de proyectos con cientos de archivos de código fuente.

Una vez podáis ejecutar Codee contra MbedTLS, cread un *script* que
automatice su ejecución y resuma e interprete, en formato HTML, las
métricas de rendimiento y calidad obtenidas. Por ejemplo, podéis generar
un informe que muestre en un gráfico circular la cantidad y el tipo de
*checks* reportados por Codee. O por ejemplo, podéis situar los archivos
del proyecto en una matriz de dos dimensiones y generar un mapa de calor
que muestre que archivos disparan más *checks* de Codee. Este es el paso
donde os pedimos que seáis creativos. ¡Sorprendednos con vuestras
gráficas y distintas formas de visualizar los resultados que reporta
Codee!

De nuevo, no os olvidéis de documentar y publicar todo vuestro progreso.
Documentad cómo se ejecuta vuestro *script* y cuáles son sus
dependencias, capacidades, limitaciones u otros.

#### 3. Juntadlo todo bajo el mismo repositorio

En este último paso, consolidad todo en un repositorio que incluya tanto
vuestro sistema de CI como el *script* de análisis de calidad del
*software* que habéis creado. Aseguraos de integrar también el proyecto
MbedTLS en vuestro repositorio.

Configurad el sistema para reportar el rendimiento y la calidad
percibida por Codee y vuestro *script* por cada *commit* que subáis,
permitiendo que cada cambio en el código se evalúe automáticamente.
También podeis hacer que el sistema de CI lea periódicamente el
repositorio y ejecute los trabajos de análisis de rendimiento y calidad
cada cierto tiempo.

Ahora podréis observar que si realizáis modificaciones en vuestra copia
local de MbedTLS siguiendo las sugerencias proporcionadas por el informe
de Codee, el rendimiento y la calidad del código mejora con el tiempo.

#### 4. Documentadlo y elegid una licencia abierta

Por último, incluid instrucciones claras sobre cómo configurar y
utilizar vuestro proyecto, así como detalles sobre el *script* de
análisis del rendimiento y calidad del *software* y cualquier
información relevante para otros desarrolladores. Y una vez más, añadid
documentación con todo lo que os resulte importante destacar a la hora
de que otros puedan valorar vuestro proyecto. Recordad elegir una
licencia de código abierto también.

### Más ideas y puntos extras

Valoraremos positivamente prácticas como:

1.  Mantener un historial lineal de *commits* y realizar *commits*
    atómicos y bien documentados. Estas prácticas ayudan a facilitar la
    revisión de los cambios y contribuyen a la calidad del código a lo
    largo del tiempo.

2.  Desarrollar diferentes y vistosas métricas que reporten el
    rendimiento y calidad percibidos por Codee. De nuevo, sed todo lo
    originales que podáis. HTML es vuestro lienzo en blanco y CSS y
    JavaScript son vuestras herramientas de trabajo.

3.  Permitir la descarga y publicación de artefactos generados en las
    *builds*.

4.  Usar otras herramientas de análisis estático de código (e.g.,
    Clang-Tidy o Cppcheck).

5.  Configurar un *proxy* inverso para dotar a la página de HTTPS.

6.  Añadir soporte a Buildbot para enviar notificaciones o reportes por
    *email*.

7.  Integrar vuestra *pipeline* de rendimiento y calidad con GitHub,
    GitLab o similares. Usad las APIs de *hooks* para disparar reportes
    por cada *commit*, reportar el estado o añadir comentarios en *pull
    requests*.

## Dudas y preguntas

Si tenéis alguna pregunta o necesitáis orientación durante el desarrollo
del reto, no dudéis en poneros en contacto con nosotros. La diversidad
de perspectivas y experiencias puede enriquecer considerablemente
vuestro proyecto.

¡Esperamos ver vuestros increíbles proyectos!
